# Генератор текста на основе цепей маркова

Генератор текста — компьютерная программа, генерирующая тексты, корректные с точки зрения большинства языковых норм, но, как правило, лишённые смысла (в связи с чем такие программы иногда называют «бредогенераторами»).
Иногда у читающего сгенерированный такой программой текст (например, использующей цепь Маркова) может сложиться впечатление, что этот текст является осмысленным, особенно если текст имеет тематику, с которой читающий слабо знаком. Например, некоторые люди не понимают философию и считают любой философский текст, содержащий большое число специфических терминов, бредом, поэтому они не могут определить искусственный характер псевдофилософского текста, написанного программой.

Цепью Маркова называется последовательность испытаний, в каждом из которых появляется только одно из k несовместных событий Ai из полной группы. При этом условная вероятность Pij(s) того, что в s-ом испытании наступит событие Aj при условии, что в (s - 1) - ом испытании наступило событие Ai, не зависит от результатов предшествующих испытаний.
На человеческом языке все эти формулы сводятся к следующему. В исходном тексте определяются слова и сохраняется последовательность, какие слова идут за какими. Затем на основании этих данных создается новый текст, в котором сами слова выбраны случайно, но сохранены связи между ними. Для примера возьмем текст из одного предложения:

Весной страшным бедствием для зайцев, или лис, или барсуков является половодье.


Разберем текст на звенья и связки:


Весной ['страшным']

страшным ['бедствием']

бедствием ['для']

для ['зайцев,']

зайцев, ['или']

или ['лис,']

лис, ['или', 'барсуков']

барсуков ['является']

является ['половодье.']


Звенья в этом списке представляют собой уникальные слова из текста, а в квадратных скобках перечислены связи - список слов, которые могут располагаться после этого слова.
При генерации текста из списка звеньев на первой итерации выбирается случайное звено, определяются его связи, из списка связей выбирается случайная и принимается уже как новое звено. Затем действие повторяется до достижения нужного размера текста. В результате, например, может получиться что-то подобное:

Или лис, или лис, или барсуков является половодье.

В этом примере полученный текст мало отличается от исходного, так как исходный текст очень короткий. Если взять исходный словарь в несколько килобайт или даже мегабайт, то на выходе получится вполне связный текст, хоть и не имеющий никакого смысла.

# Пример работы программы (за основу взято "Преступление и наказание")

Приехавший вслед за нравственные нормы, например, пролить чужую кровь. Бедный район Петербурга, примыкающий к кровавому насилию вновь поднимается в припадке болезненного самолюбия оскорбляет хозяйку квартиры. Ему открывается наконец, что обыкновенное низшее большинство всего лишь материал для низшего большинства нравственные муки, на роль нового Наполеона. Вскоре Раскольников узнает, что Лужин сам напрашивается на встречу с детьми немедленно съехать.Таким образом, не переступил через несколько часов застреливается. Катерину Ивановну, на квартиру, где случайно знакомится с отцом в убийстве старухи процентщицы. И все больше убеждается, что они одного поля ягоды, хотя последний и заканчивается разрывом.Спасает его неожиданное для всех признание в новую жизнь Раскольников объясняет присутствующим причины его стоимости. Чудом уйдя незамеченным, он также вызывает подозрение у следователя нет улик против Родиона и Соней перед выбором либо брат.Взаимность Дуни брата и сочувствуют Сониной судьбе.
